¿Has decidido ser DevOps?
El especialista en DevOps , de ahora en adelante eres tú
.

La web como era en un inicio
El cliente muestra una página web con información estructurada.
Funcionaba de manera simple, el usuario solo podía leer.
El servidor solo contenía texto plano.
El administrador procura mantener el servidor funcionando.
>
Nacen lenguajes en el servidor y empiezan a aparecer proceso para responder al cliente.
El cliente empezó a mostrar cosas más atractivas y páginas web interactivas.
>
Se deja atrás al Webmaster y se conforma un equipo de desarrollo (ya no es suficiente con una sola persona a cargo)
- Desarrollador Backend
- Desarrollador Frontend
El servidor es consumido por varias empresas y servicios.
Nuestro servicio comenzó a consumir otros servicios adicionales de terceros.
>
Se vuelve crítico tener un servidor estable, para ello se crearon ambientes como por ejemplo:
- Ambiente de producción
- Ambientes de desarrollo
- Ambiente demo (Para un cliente especial)
>
Las empresas empiezan a vender servicios.
- Email
- Almacenamiento
- Tratamiento de imágenes, etc.
>
Aparecen los Cloud providers para cambiar la forma de cobro, abaratando costos de utilización y la manera de escalar los servicios.
Aparecieron los microservicios para solucionar problemas de escalabilidad.
- Estos son una pequeña parte de un gran servidor.
>
En la práctica se vuelve más caro utilizar Microservicios comparado con un sistema de un solo servidor (Monolito).
Aparece Docker y este nos permite tener nuestros microservicios dentro de un sitio aislado y configurarlo para consumir menos recursos de hardware y ahorrar en costos.